I don't know whether you've ever seen a map of a person's mind.
No sé si alguna vez vieron el mapa de la mente de una persona.
Doctors sometimes draw maps of other parts of you,
Los doctores dibujan mapas, a veces, de otras partes del cuerpo,
and your own map can become intensely interesting,
y el mapa de uno puede tornarse intensamente interesante,
but catch them trying to draw a map of a child's mind,
pero atrápenlos intentando hacer el mapa de la mente de un niño,
which is not only confused, but keeps going round all the time.
que no sólo es confusa, sino que da vueltas todo el tiempo.
There are zigzag lines on it, just like your temperature on a card,
Tiene zigzags como la temperatura en una tarjeta,
and these are probably roads in the island,
y quizá sean los caminos de la isla,
for the Neverland is always more or less an island.
ya que "Nunca jamás" siempre es, más o menos, una isla.
You idiot! What the hell do you think you're doing?
¡Idiota! ¿Qué diablos está haciendo?
No, it's okay. It's fine.
No, está bien.
Get off the beach, you stupid moron!
¡Sal de la playa, estúpido!
What's your problem?
¿Qué te pasa?
What do you think you're doing, you clown?
¿Qué estás haciendo, payaso?
Take it easy. Relax.
Cálmate.
You're insane! Get that child off there!
¡Está loco! ¡Saca a esa criatura de ahí!
- Right on! - Yeah!
-¡Bien! -¡Sí!
- Do you want to get wet? - No! I don't want to!
-¿Quieres mojarte? -¡No! ¡No quiero!
You do. You love it.
Sí que quieres. Te encanta.
Get off the windscreen, you horrible little bug.
Sal del parabrisas, insectito feo.
I wouldn't be the first to say that life is a journey
No sería el primero en decir que la vida es un viaje
that must be traveled no matter how bad the road.
que debe hacerse a pesar del mal camino.
When Artie's mother was alive, the place didn't look like this.
Cuando la mamá de Artie vivía, esto no se veía así.
The house was just so much more welcoming.
La casa era mucho más acogedora.
Everywhere you turned, Katy was there,
Dondequiera que uno mirara, Katy estaba ahí,
in the smell of freshly-picked rosemary in the kitchen,
en el aroma del romero fresco recién cortado,
We miss that now. We do miss that.
Extrañamos todo eso. Cómo extrañamos.
Stop washing your face? Are you crazy?
¿Que deje de lavarte la cara? ¿Estás Loco?
"...for Neverland is always more or less an island,
"...porque 'Nunca jamás' es, más o menos, una isla,
"with astonishing splashes of color here and there,
" con asombrosas salpicaduras de color aquí y allá,
"and coral reefs and rakish-looking craft in the offing."
" y arrecifes de corales y una nave aerodinámica en el horizonte."
Do you want to try reading some of that yourself?
¿Quieres intentar leer solo?
- Where, Mum? - Here.
-¿Dónde, mamá? -Aquí.
"You could say of them
"Se podría decir
"that they have each other's noises..." Noise...
" que tienen la misma tapiz..." Tapiz...
- Nose. - "...nose and so forth."
-Nariz. -" ...nariz y el resto."
- That looks good, Mum. - I hope I've made enough.
-Qué rico se ve, mamá. -Ojalá haya hecho suficiente.
Daddy!
¡Papá!
- Hello, stranger. - Hey, you.
-Hola, extraña. -Hola.
- Daddy! - Hey, cheeky bum. Here's your pressie.
-¡Papá! -Hola, travieso. Tu regalo.
- Welcome home, mate. - Digby.
-Bienvenido a casa, compañero. -Digby.
- Good copy. - You like the piece on Nadal?
-Qué buen artículo. -¿Te gustó el de Nadal?
- How was the old country? - Same old Wimbledon.
-¿Cómo estuvo la patria? -Es el Wimbledon de siempre.
Strawberries with lashings of English rain.
Fresas con mucha lluvia inglesa.
- Hi. - Good to see you.
-Hola. -Qué alegría verte.
- Hiya, Barbara. - Hi.
-Hola, Bárbara. -Hola.
You shouldn't have gone to all this trouble just for me.
No tenías que molestarte tanto sólo por mí.
As if.
Justo.
- That got my name on it, Tom? - Branded it myself.
-¿Eso es para mí, Tom? -Lo hice especialmente para ti.
All right, kids, let's have an Olympic race. Line up here.
Hagamos una carrera olímpica. Formen fila aquí.
On your markies, get your car keys. Go!
En sus marcas, tomen las llaves. ¡Ya!
- Go! - Come back for sunscreen
-¡Ya! -Ven a ponerte pantalla solar
...when you're done. - Go, Eddie!
-cuando termines. -¡Ve, Eddie!
And so we lived happily ever after.
Y así vivimos felices para siempre.
- Come on, now. - Gold, silver...
-Vamos. -Oro, plata...
Now, you know that's not true, don't you?
Uno sabe que no es cierto, ¿verdad?
Is this okay?
¿Está bien?
- You look great. - But?
-Te ves genial. -¿Pero?
- But what? - There was a "but" in your voice.
-¿Pero qué? -Sentí duda en el tono de tu voz.
- You don't like it? - I do. It's just...
-¿No te gusta? -Sí. Pero...
Just what?
¿Qué?
Well, it's a little black number. What can I say?
Es un vestido negro. ¿Qué puedo decir?
What does that mean?
¿Qué quiere decir eso?
- I like this one. - For God's sake.
-Me gusta éste. -Por Dios.
Are you saying you want me to change?
¿Quieres que me cambie?
- No. - Then tell me you like this dress.
-No. -Entonces, dime que te gusta éste.
All right. I'll tell you I love the dress, but only on the strict understanding
Bien. Te diré que me gusta, pero con el estricto entendimiento
that you know I'm not telling the truth, okay?
de que sabes que no digo la verdad, ¿de acuerdo?
Just tell me what you think of the dress.
Dime qué opinas del vestido.
I love that dress. That dress is fantastic.
Me encanta ese vestido. Es fantástico.
Thank you. At last.
Gracias. Por fin.
It was very good. Very...
Estuvo muy bien. Muy...
Just picture it.
Imagínalo.
- I just find it does capture it... - Sounds great.
-Para mí, capta La... -Genial.
But, you know, I think it would be fantastic...
Pero sería fantástico que...
Excuse me. Sorry, sorry. Hi.
Disculpa. Perdón. Hola.
Hi. How are you? How are you? We're just going to grab some air.
Hola. ¿Cómo estás? Vamos a tomar aire.
Thank you. Nice to meet you.
Gracias. Encantado.
- What was that? - Oh, my God.
-¿Qué fue eso? -Dios mío.
You just saved me from the most boring man ever.
Me salvaste del hombre más aburrido.
My God, you're beautiful.
Dios mío, eres hermosa.
In a slightly spooky kind of way.
En un sentido que da un poco de miedo. ¿Katy?
These will be safer with you.
Estarán a salvo con usted.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Don't be silly.
No seas tonta.
- She'll be fine. I know she'll be fine. - How do you know?
-Se pondrá bien. Lo sé. -¿Cómo lo sabes?
Well, I know she won't let this defeat her.
Sé que no dejará que esto la venza.
- What, you know she's immortal? - No, I'm just saying...
-¿Acaso sabes que ella es inmortal? -No, sólo digo...
Digby, she's sicker than shit.
Digby, está más enferma que la mierda.
The cancer has rooted in her bowel
EI cáncer se enraizó en los intestinos
and grown through her body like Russian vine.
y se esparció como una viña rusa.
She's got two tumors in her intestine, three in her liver,
Tiene dos tumores en el intestino, tres en el hígado,
which means it's probably spread to her lungs.
debe haberse propagado a los pulmones.
You don't have a clue what you're talking about.
No tienes idea de qué hablas.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
It's okay, sweetheart. Gently.
Está bien, amor. Despacio.
Hey.
Hola.
You know how Mummy's been getting more and more tired
¿Sabes que mamá está cada vez más cansada
because she's been so ill?
porque está muy enferma?
We think that soon, she's going to go into a very deep sleep.
Creemos que muy pronto, ella va a dormir profundamente.
A sleep so deep that we don't think she's ever going to wake up again.
Dormirá tanto que pensamos que no volverá a despertar.
We think she's going to die.
Creemos que va a morir.
When?
¿Cuándo?
Soon.
Pronto.
Will Mummy die by dinner time?
¿Mamá estará muerta para la hora de la cena?
I don't know.
No sé.
Will she die by bedtime?
¿Mamá va a morir cuando vaya a la cama?
I don't know, sweetheart. None of us knows.
No sé, amor. Nadie lo sabe.
Okay.
Está bien.
Katy?
¿Katy?
I'm making Artie's lunch. The way he likes it.
Preparo el almuerzo de Artie. Como a él le gusta.
It's the middle of the night.
Estamos en medio de la noche.
What?
¿Cómo?
Artie's in bed, sweetheart. He's asleep.
Artie está en la cama, amor. Está dormido.
Oh, no.
Ay, no.
It's okay.
Está bien.
Did Mummy die last night?
¿Mamá murió anoche?
Artie...
Artie...
See? See? I told you. I told you.
¿Viste? Te lo dije.
What did you tell me?
¿Qué me dijiste?
I told you Mummy would die last night.
Que mamá moriría anoche.
Oh, my baby. My baby.
Mi bebé.
If you want to leave a message for Felicity or Harry,
Si quiere dejar un mensaje para Felicity o Harry,
please speak after the tone.
por favor, hágalo después del tono.
Flick, it's Joe. I guess it's about lunchtime there.
Flick, habla Joe. Supongo que es hora de almorzar ahí.
Listen, could you call me as soon as you get the...
¿Podrías llamarme ni bien llegues...?
Dad?
¿Papá?
- Harry? - Hi.
-¿Harry? -Hola.
I thought you'd be away at school.
Pensé que estarías en la escuela.
Are you okay? What is it you wanted to tell Mum?
¿Estás bien? ¿Qué querías decirle a mamá?
Katy passed away in the early hours of this morning.
Katy falleció hoy temprano por la mañana.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Could you tell your mother for me?
¿Puedes decírselo a mamá?
Of course.
Por supuesto.
Harry, can I call you back?
Harry, ¿puedo llamarte más tarde?
- Are you going to be okay? - Yeah, of course I am.
-¿Estarás bien? -Sí, por supuesto.
I love you.
Te quiero.
I love you, too. I miss you, Daddy.
Yo también. Te extraño, papá.
- Daddy? - Yes, sweetheart?
-¿Papá? -¿Qué, amor?
I want to die.
Quiero morir.
Do you?
¿En serio?
- Why? - So I can be with Mummy.
-¿Por qué? -Para estar con mamá.
Don't worry, Daddy. I'll stay down here with you for now.
No te preocupes, papá. Me quedaré aquí abajo contigo por ahora.
Thanks.
Gracias.
- Take care. - I'll see you soon, all right?
-Cuídate. -Hasta pronto, ¿sí?
Come on, Artie, let's get you into your jammies.
Vamos a ponerte el piyama, Artie.
- Artie... - Bea, leave him alone.
-Artie... -Bea, déjalo en paz.
Let him run around if he wants.
Déjalo correr si quiere.
Do you really need that?
¿Necesitas eso?
Well, at least you should try and eat something.
Al menos, trata de comer algo.
I can't do this.
No puedo con esto.
Oh, God.
Dios.
What's that you're drawing?
¿Qué estás dibujando?
It's a man taking Mummy away on the tray, and here's a tree.
Es un hombre que se lleva a mamá en la bandeja, y esto es un árbol.
Dada! Guess what? Grandpa let me sit on the tractor.
¡Papá! ¡Adivina! EI abuelo me dejó ir en el tractor.
Hey.
Hola.
You want to go and get your things together?
¿Quieres juntar tus cosas?
- Why? - I thought we'd go away for a while,
-¿Por qué? -Pensé que nos fuéramos
...just you and me. - Where?
-tú y yo. -¿Adónde?
I don't know, a road trip.
No sé, de viaje por el camino.
- What will we do? - What do you want to do?
-¿Qué vamos a hacer? -¿Qué te gustaría?
- Go to Splash Planet. - We'll see. Go and get your stuff.
-Ir a Splash Planet. -Veremos. Ve a buscar tus cosas.
- Is this a good idea? - I obviously think so.
-¿Te parece buena idea? -Obviamente, me parece que sí.
Thanks for taking him.
Gracias por tenerlo.
- Where will you go? - I don't know yet.
-¿Adónde irán? -Aún no lo sé.
Running away is never the answer, Joe.
Huir nunca resuelve nada, Joe.
Look, he sees me as someone who comes home after weeks away,
Me ve como a alguien que vuelve a casa después de semanas
bringing presents.
y que trae regalos.
We need to spend some time together.
Necesitamos pasar tiempo juntos.
- And afterwards? - Afterwards what?
-¿Y después? -¿Y después qué?
Well, when you need to work, will you expect me to have him then?
Cuando necesites trabajar, ¿esperas que me quede con él?
- Not if you don't want to, no. - No, that's not what I'm saying.
-Si no quieres, no. -No, no me refiero a eso.
Bea, I left my other boy when he was six to be with Katy.
Bea, dejé a mi otro hijo a los seis años para estar con Katy.
I need to know how to talk to him.
Debo saber cómo hablar con él.
I need to know how to comfort him if he needs it.
Debo saber cómo reconfortarlo si lo necesita.
Look, this isn't about a week on the road, Joe.
No se trata de una semana de viaje.
I mean, this is not about sweets and treats and God knows what else.
No se trata de dulces y regalos, y Dios sabe qué más.
This is about structure and routine and security.
Sino de estructura, rutina y seguridad.
I'm his father. It's my decision.
Soy su padre. La decisión es mía.
- I think you're making a big mistake. - Wouldn't be the first time.
-Creo que es un gran error. -No sería el primero.
Give Nana a kiss.
Dale un beso a la abuela.
- Bye, Nana. - Bye-bye, darling.
-Adiós, abuela. -Adiós, mi amor.
Bye.
Adiós.
Can we get a car like that?
¿Podemos tener un auto como ése?
- A convertible? - One without a roof.
-¿Un convertible? -Uno sin techo.
Why?
¿Por qué?
So Mummy can see me in the car and drop down messages to me.
Para que mamá me vea en el auto y pueda tirarme mensajes.
Can we?
¿Podemos?
Hey. What are you doing? Stop it.
Oye. ¿Qué haces? Ya basta.
Artie. Stop it.
Artie. Basta.
Artie. Stop it!
Artie. ¡Basta!
What is it? What's the matter? Are you hungry? Do you want a drink?
¿Qué te pasa? ¿Tienes hambre? ¿Tienes sed?
Talk to me, sweetheart. What is it?
Háblame, amor. ¿Qué pasa?
We'll go to the shop, okay?
Iremos a una tienda, ¿sí?
We'll go to the shop and I'll get you a juice and some crisps.
Iremos ahí, y te compraré jugo y papas fritas.
Yeah? Does that sound good?
¿Sí? ¿Te parece bien?
Are you going to come in and help me choose?
¿Vendrás conmigo para ayudarme a elegir?
I don't want orange juice.
No quiero jugo de naranja.
What are you talking about? You always have orange.
¿Qué dices? Lo tomas siempre.
I said I don't want orange juice.
Dije que no quiero jugo de naranja.
Artie... Artie, it's all right. Look, there's crisps, okay?
Artie, está bien. Toma las papas, ¿de acuerdo?
You're hungry. Just eat some crisps.
Tienes hambre. Come papas.
Oh, for God's sake.
Por el amor de Dios.
What can you do?
¿Qué puedo hacer?
Pick him up. He's upset. Comfort him.
Álzalo. Está enojado. Reconfórtalo.
- Give him a cuddle. - He doesn't want me to.
-Abrázalo. -No quiere que yo lo abrace.
- Rubbish. - Well, it's like he's having a fit.
-Qué tontería. -Tiene un ataque.
You don't cuddle people when they're having a fit, do you?
No se abraza a alguien que tiene un ataque, ¿no?
- You're vile. - True.
-Eres vil. -Cierto.
I couldn't leave him like that. Talk to him.
Yo no podría dejarlo así. Ve a hablarle.
The trouble is, it's not me he wants. It's you.
EI problema es que no me quiere a mí, sino a ti.
I'm sorry, sweetheart.
Lo siento, amor.
That's all right.
Está bien.
What are you up to in there?
¿Qué estás haciendo ahí?
Artie?
¿Artie?
Can I do it again, Daddy?
¿Puedo hacerlo otra vez, papá?
- Oh, my God. - Can I, Daddy? Can I?
-Dios mío. -¿Puedo, papá? ¿Puedo?
Please, can I? Can I?
¿Puedo? ¿Sí?
Yes.
Sí.
Here goes!
¡Ahí voy!
Again! Again!
¡Otra vez!
Hang on. Hang on. You need some more water.
Espera. Necesitas más agua.
Big splash coming up!
¡Va una gran salpicadura!
Artie?
¿Artie?
Sweetheart...
Amor...
I'm the king of the rock!
¡Soy el rey de la roca!
Welcome back, travelers.
Bienvenidos, viajeros.
I think it's a chocolate...
Creo que es de chocolate...
- Here you go, mate. - Thanks.
-Ten. -Gracias.
What's the second number?
¿Cuál es el segundo número?
Eat up, Daniel. Come on.
Come, Daniel. Vamos.
- He won't eat, Mummy. - Digby.
-No come, mamá. -Digby.
- Thanks, Miriam. - Okay. Back in a minute.
-Gracias, Miriam. -Bien. Ya vuelvo.
- Come on, bubby. Oh! - You're going to love this.
-Vamos, bombón. -Esto te va a gustar.
Excuse, darling.
Disculpa, cariño.
It's our little feeding ritual. Come on, bubba.
Es nuestro ritual del alimento. Vamos, bombón.
There's some water in there.
¡Qué linda está el agua!
Where's Daddy? Where is he? There he is.
¿Dónde está papá? ¿Dónde está? Ahí está.
Where's Daddy? Look! Open up. Whoa! Yeah!
¿Dónde está papá? ¡Mira! Abre la boca. ¡Eso es!
Good boy. Good boy.
Muy bien.
Oh! Look, Danny! What's Daddy doing? There he is.
¡Mira, Danny! ¿Qué hace papá? Ahí está.
One more spoonful. Good boy.
Una cucharada más. Muy bien.
I've only got two pairs. I'm here.
Sólo tengo dos pares.
- How many have you got, Jason? - Yeah!
-¿Cuántos tienes, Jason? -¡Sí!
"They didn't live in the trees, like we did. They made..."
"No vivían en los árboles, como nosotros. Hicieron..."
It looks like he's doing okay, considering.
Parece que está bien, considerando lo que pasó.
Yeah, but what chance does he stand now?
Sí, pero ¿qué oportunidades tiene?
- He's got you. - That's what I mean.
-Te tiene a ti. -A eso me refiero.
Shouldn't the State intervene
¿No debería intervenir el Estado
and make sure a woman looks after little children?
para asegurarse de que una mujer cuide a los niños?
Well, don't look at me.
No me mires a mí.
I mean, I've got to do tricks on my lawnmower to get my child to eat.
Hago piruetas sobre la cortadora de césped para que mi hijo coma.
What do I know?
¿Qué sé yo?
Artie, come on. I can't be late.
Artie, vamos. No puedo llegar tarde.
Artie.
Artie.
- Great. Let's go. - But I'm not dressed.
-Genial. Vamos. -No estoy vestido.
- I know. Why not? - Because I haven't got any clothes.
-Ya sé. ¿Por qué no? -Porque no tengo ropa.
Well, look on the line.
Fíjate en la soga.
- Can I have a Mars bar? - No, you bloody can't.
-¿Puedo comer chocolate Mars? -No, no puedes.
All we need now is to get you to undress
Ahora sólo necesitamos que te desvistas
straight into the washing machine and the system will be faultless.
y vayas directo al lavarropas, y el sistema será perfecto.
- Artie, eat your toast. - It's got crusts.
-Artie, come la tostada. -Tiene corteza.
- What? - I don't like it when it's got crusts.
-¿Cómo? -No me gusta con corteza.
It's fine. Just eat it, okay?
Está bien. Cómela.
You know what happens when you don't eat.
Ya sabes qué pasa cuando no comes.
This is my kangaroo, Nibbles, and we rescue injured kangaroos,
Es mi canguro, Nibbles, rescatamos canguros lastimados,
and we keep him at home.
y los tenemos en casa.
Mr. Warr, don't forget the parent meeting.
Sr. Warr, recuerde la reunión de padres.
Sorry?
¿Cómo dijo?
In the hall after school if you can make it.
En el salón, después de clases, si puede.
And he eats kangaroo pellets, carrots,
Come alimento de canguro, zanahorias,
and we sometimes give him treats.
y a veces, Le damos dulces.
And Nibbles sleeps in a pouch.
-Nibbles duerme en una bolsa. -Hablamos de nuestros animales.
- Sit down here. - And when they are older,
-Siéntate aquí. -Y cuando crecen,
they don't need a pouch.
ya no necesitan la bolsa.
- Can he borrow your kitty? - They go in a big yard.
-¿Le prestas tu gatito? -Están en un patio grande.
And this one's still in a heated pouch.
Y éste aún está en una bolsa caliente.
All right. What about you, Lucy? You want to talk about Tinker?
Muy bien. ¿Y tú, Lucy? ¿Quieres hablar de Tinker?
Well, I learned to swim,
Yo aprendí a nadar,
and she teached me and I done the doggy paddle.
y ella me enseñó a nadar como un perro.
All right. Your turn, Johnnie. Who have you got?
Tu turno, Johnnie. ¿Qué tienes?
This is my fish, and I like it
Es mi pez, y me gusta
because it's looking at me right now, for some reason,
porque me mira, por alguna razón,
and all my other fishes died.
y mis otros peces murieron.
Do you want to say something about the cat?
¿Quieres decir algo sobre el gato?
Cat food looks better than it tastes.
La comida para gatos se ve mejor de lo que sabe.
All right, who's next?
Bien, ¿quién sigue?
- It's all there. - Thanks.
-Todo está ahí. -Gracias.
It should be self-explanatory.
Se explica solo.
Good morning, ladies and gentlemen.
Buenos días, damas y caballeros.
We might as well start with sport. Joe, what have you got for me?
Podríamos comenzar con deportes. Joe, ¿qué me trajiste?
- No rush. - First up, cricket. We're leading...
-Sin apuro. -Primero, críquet. Vamos primero...
No, no. Not you. Joe.
No. Tú no. Joe.
Yeah, we're...
Sí, vamos...
We're leading with
Vamos ganando,
the Aussie touring party to India,
con los australianos en gira por India,
who were well and truly stuffed in Jaipur
quienes perdieron a lo grande en Jaipur
by the Rajasthan Academy XI.
vencidos por Rajasthan Academy XI.
- Good to have you back. - Good to be back.
-Me alegro de que estés de vuelta. -Yo también.
Okay, what's next?
¿Qué sigue?
Hi. Joe Warr. Sorry I'm late.
Hola. Joe Warr. Lamento Llegar tarde.
And thanks for sorting him out this morning.
Gracias por ayudarlo esta mañana.
I promise you he doesn't eat cat food.
Juro que no come comida para gatos.
Well, not at home, anyway. We don't even have a cat.
No en casa. Ni siquiera tenemos un gato.
So, how do you think he's doing?
¿Cómo cree que Le está yendo?
I know it's only his first day back, but how does he seem to you?
Sé que es el primer día, pero ¿qué Le pareció?
- I'm... - I mean, everyone grieves differently,
-Yo... -Cada uno sufre a su manera,
I suppose. You know, there are some times where he plays happily
supongo. A veces, juega feliz
and charts his mother's progress in heaven, and then other times...
y sigue el progreso de su madre en el cielo, pero en otras ocasiones...
At some point every day, he collapses into a sort of coma.
En algún momento del día, cae en una especie de coma.
Sinks to the floor and just lies there.
Cae al piso y se queda ahí.
Half an hour later, he gets up and carries on like nothing's happened.
Media hora más tarde, se levanta y sigue como si nada hubiera pasado.
He has some very weird moods, but then so do I. So...
Tiene estados de ánimo muy raros, pero yo también. Así que...
You do actually know I'm not Artie's teacher?
¿Sabes que no soy la maestra de Artie en realidad?
- I'm Lucy's mum. She's in Artie's class. - Right.
-Soy la mamá de Lucy, su compañera. -Claro.
I'm actually just waiting for Miss West myself.
Yo también estoy esperando a la Srta. West.
- But this morning, you were... - I was just helping out.
-Pero esta mañana, estabas... -Estaba ayudando.
- Of course you were. - Yeah.
-Por supuesto. -Sí.
It's been a good term and he's making really good...
Tuvo un buen trimestre y Le está yendo muy bien...
Is that Miss West?
¿Ella es la Srta. West?
She's a different person altogether.
-Es muy diferente. -Lo sé. Da miedo, ¿no?
Right.
Sí.
Well, I'll just join the queue, then.
Bien, haré cola.
Thank you very much. Thank you for coming.
Muchas gracias. Gracias por venir.
They're scribbling.
Están garabateando.
Hey.
Hola.
- Are you sure you're not a teacher? - Well, I do take them for art.
-¿Segura que no eres maestra? -Enseño artes plásticas.
So, how did it go?
¿Cómo te fue?
He seems to be doing rather better than I am.
Parece que Le va mejor que a mí.
You know, if there's anything I could do,
Si puedo ayudar en algo,
like, if you ever want me to take him for you...
por ejemplo, si quieres que lo lleve por ti...
- Really? - Yeah. Absolutely.
-¿En serio? -Sí. Sin duda.
Three mouths are as easy to feed as two, so... Be a pleasure.
Alimentar a tres es tan fácil como a dos... Será un placer.
- I'm in the buzz book. - Sorry?
-Estoy en la guía. -¿Cómo?
Here, give me your phone.
Dame tu teléfono.
There we are. Now we've got each other's.
Ya está. Ahora tenemos nuestros números.
You must never do that! You never cross the road without me.
¡Nunca hagas eso! Nunca cruces sin mí.
Come on, Artie. I said I'm sorry.
Vamos, Artie. Te pedí disculpas.
- He's hungry. - That's why I'm shopping.
-Tiene hambre. -Por eso estoy de compras.
It's a bit pathetic, isn't it, both of you sulking like five-year-olds?
Da pena, ¿no? Que se enfurruñen como si tuvieran cinco años.
How long are you planning on keeping this up?
¿Cuánto tiempo piensas seguir así?
- I don't have any plans. - Why don't you take him to Mum?
-No hice planes. -¿Por qué no lo llevas con mamá?
Why don't you ask for help?
¿Por qué no pides ayuda?
We aren't meant to do these things by ourselves.
No estamos hechos para hacer esto solos.
He's got no one to go to and say how mean you're being.
Él no tiene a quién decirle Io malo que eres.
That's true. That is definitely true.
Es cierto. Sin duda.
Hey, cheeky bum, come up here and sit with me.
Oye, travieso, ven aquí conmigo.
Come on.
Vamos.
- Now, you see that puddle? - Yeah.
-¿Ves ese charco? -Sí.
- You drive, okay? - Okay.
-Conduce tú, ¿quieres? -Está bien.
- Are you ready? - Yeah!
-¿Estás listo? -Sí.
- Now, don't miss. - I won't!
-No falles. -¡No lo haré!
Let's go!
¡Vamos!
On your markies, get your car keys, go!
En sus marcas, tomen las Llaves, ¡ya!
Again! Again!
¡Otra vez!
Now, you don't need to know anything
No necesita saber nada de biología o mecánica de fluidos
to deduce that Michael Fred Phelps III is built for speed.
para ver que Michael Fred Phelps III está hecho para la velocidad.
He just looks so racy.
Se ve con tanta vida.
If you ran your hands over his naked flanks,
Si uno pasara las manos sobre sus flancos desnudos,
and, let's face it, you know you want to,
y, seamos sinceros, quiere hacerlo,
his skin would feel as smooth as his Neoprene wetsuit.
su piel se sentiría tan suave como su traje de neopreno.
With his flipper feet and paddle hands, his 6'7" wingspan,
Pies como aletas, manos como remos y una envergadura de 200 cm,
he must surely be the result
sin duda, es el resultado
of some devilish American experiment in bionics.
de un experimento demoníaco estadounidense en biónica.
- Oh, hi. How was Sydney? - Hey. Sorry I'm late.
-Hola. ¿Qué tal Sídney? -Hola. Disculpa la demora.
- Hey, look who's here. - Dada!
-Hola, mira quién está aquí. -¡Papá!
Give us a cuddle.
Dame un abrazo.
He's been great. Haven't you?
Estuvo muy bien. ¿No es cierto?
He's eaten really well, and we washed Mac.
Comió muy bien, y lavamos a Mac.
Oh! That's where he was. I was looking for him everywhere.
Ahí fue donde estuvo. Lo busqué por todos lados.
Look, and he did these pictures at school today.
Y hoy dibujó esto en la escuela.
I'll show you a trick.
Te enseñaré un truco.
- Thanks, Laura. I really appreciate it. - Any time.
-Gracias, Laura. De verdad. -De nada.
- Can I go and live at Laura's? - What?
-¿Puedo vivir con Laura? -¿Cómo?
Can I go and live at Laura's?
¿Puedo vivir con Laura?
I'll come back and visit you so you won't be lonely,
Vendré a visitarte para que no te sientas solo,
but I'll live at Laura's and Lucy's.
pero viviré con Laura y Lucy.
You want to go and live there, do you?
Quieres irte a vivir con ellas, ¿no?
Fine, but if you're going to go, then you have to go tonight.
De acuerdo, pero si te vas a ir, tiene que ser esta noche.
So pack your bag and I'll take you back there.
Empaca que te llevo.
Daddy, are you all right? Daddy?
Papá, ¿estás bien? ¿Papá?
So, what do you want to do?
-¿Qué hacemos entonces? -Lo que tú quieras.
- What? - Whatever you want me to do.
-¿Cómo? -Lo que quieras que haga.
I want you to stay here. I want you to live with me.
Quiero que te quedes aquí. Quiero que vivas conmigo.
It'll get better. I promise.
Todo se arreglará. Lo prometo.
"Mrs. Darling first heard of Peter
"La Sra. Darling supo de Peter por primera vez
"when she was tidying up her children's minds.
"cuando ponía en orden las mentes de sus niños.
"It is the nightly custom of every good mother
"Es costumbre, por la noche, que cada buena madre
"after her children are asleep to rummage in their minds
"hurgue sus mentes cuando están dormidos
"and put things straight for next morning,
"y prepare todo para el día siguiente,
"repacking into their proper places
" poniendo en su lugar
"the many articles that have wandered during the day."
"todos los artículos que salieron de su sitio durante el día."
- Don't stop. - Close those peepers.
-No te detengas. -Cierra las cortinas.
"If you could keep awake, but of course you can't..."
"Si pudieras quedarte despierto, pero, claro, no puedes..."
Harry's been talking about you a lot.
Harry estuvo hablando mucho de ti.
He hasn't seen you since you were here for Wimbledon.
No te ve desde que viniste por Wimbledon.
- I know. - He wants to come and see you, Joe.
-Ya sé. -Quiere que vengas a verlo, Joe.
- A boy his age needs his father. - What about school?
-A su edad necesita a su padre. -¿Qué tal la escuela?
I've spoken to the head. The school will be fine.
Hablé con el director. Le va bien.
You pay them enough.
Les pagas suficiente.
Sorry, of course it's too much to ask. I should have known.
Perdón, sé que es mucho pedir. Debí darme cuenta.
- I'll tell him you're too busy. - No, I'm...
-Le diré que estás muy ocupado. -No, yo...
Christ.
Por Dios.
- Flick? - Yes?
-¿Flick? -¿Sí?
Look, I'm sorry. Listen, he can come any time and for as long as he wants.
Lo siento. Puede venir cuando quiera y quedarse lo que quiera.
- Thank you. - Look, you just tell me when.
-Gracias. -Sólo dime cuándo.
- I'll organize everything. - I'll e-mail you.
-Y prepararé todo. -Te enviaré un mensaje.
Okay.
De acuerdo.
- How much taller will he be than me? - I'm not sure. Quite a bit.
-¿Es mucho más alto que yo? -No sé. Bastante.
- How much older is he? - Nearly eight years.
-¿Cuántos años me Lleva? -Casi ocho años.
- So, about eight inches? - More.
-¿Será ocho centímetros más alto? -Más.
- Will he like me? - Of course he will. What's not to like?
-¿Le caeré bien? -Claro. ¿Cómo no Le vas a agradar?
- I've got nibbles. - What?
-Tengo pezones. -¿Qué?
I've got nibbles.
Tengo pezones.
What? Are you worried he might not like your nibbles?
¿Te preocupa que no Le gusten?
I've got nibbles. I've got nibbles. I've got nibbles, yeah.
Tengo pezones. Tengo pezones.
- There he is. - Which one is he?
-Ahí está. -¿Cuál es?
Come on, put your T-shirt on.
Vamos, ponte la camiseta.
- Hey. How are you? - Hi. Fine.
-Hola. ¿Cómo estás? -Hola. Bien.
So, this is your little brother. This is Artie.
ÉI es tu hermanito. Se llama Artie.
Hi, Artie.
Hola, Artie.
- How was the flight? - Long.
-¿Cómo fue el vuelo? -Largo.
Well, let's get your bag.
Vamos a buscar tu maleta.
- How's your mum? - She's all right.
-¿Cómo está mamá? -Bien.
- School? - It's crap.
-¿Y la escuela? -Es una porquería.
- It's boiling. - This is nothing.
-Hierve. -Esto no es nada.
It's not proper summer here until the steering wheel's too hot to hold.
No es verano como corresponde hasta que el volante quema.
So, here we are.
Aquí estamos.
It didn't look like this when Artie's mother was alive.
No se veía así cuando la madre de Artie vivía.
Your room is down here.
Tu cuarto está por aquí.
Hands up if you like sheep muck. Hands up if you like cow pee.
Manos arriba si comes caca de oveja. Arriba si te gusta el pis de vaca.
Hands up if you like dog fart. Hands up if you like me!
Arriba si te gustan los gases de perro. ¡Arriba si yo te agrado!
One of his own compositions, I'm afraid.
Me temo que es una composición propia.
- Are you tired? Do you want to rest? - No. I'm all right.
-¿Estás cansado? ¿Quieres dormir? -No, estoy bien.
Do you want to get changed, put on some shorts?
¿Quieres cambiarte y ponerte shorts?
Later on.
Más tarde.
Hands up if you like sheep muck.
-Arriba si te gusta la caca de oveja. -Prepararé el almuerzo.
Hands up if you like cow pee. Hands up if you like me!
Arriba las manos si te gusta el pis de vaca. ¡Arriba si yo te agrado!
I run a pretty loose ship.
No tengo muchas regias.
Basically, I've found that the more rules there are,
En esencia, noté que cuantas más regias hay,
the more crimes are created.
más aumenta el delito.
So, fewer rules. Fewer but bigger rules.
Por lo tanto, menos regias. Son menos, pero más importantes.
- No interrupting adults... - Why not?
-Prohibido interrumpir a los adultos... -¿Por qué no?
- Very good. No swearing. - Why?
-Muy bien. Nada de malas palabras. -¿Por qué?
- I don't like it.
-No me gusta.
It's the mark of a limited vocabulary and a sign of laziness and egotism,
Indica un vocabulario Limitado y es signo de pereza y egoísmo,
which is why it's a privilege reserved for adults.
lo cual basta para que sea un privilegio reservado a los adultos.
If it's a sign of a small vocabulary,
Si indica falta de vocabulario,
then how come there are so many swear words?
¿por qué hay tantas malas palabras?
Bloody, bleeding, buggery, sodding, shitting, bastard,
Maldito, puñetero, puto, repuñetero, mierda, imbécil,
...mother... - Moving swiftly on,
-hijo de... -Siguiendo con el tema,
as little lying and stealing as possible,
cuantas menos mentiras y robos, mejor,
no fighting, except for fun, no wanton littering.
nada de peleas, salvo por diversión, nada de basura gratuita.
As far as possible, be polite.
En cuanto sea posible, sé amable.
Now, screaming insanely,
Ahora, gritar como Loco,
running round the house making absurd and disgusting noises,
correr por la casa haciendo ruidos absurdos y asquerosos,
throwing water bombs at the windows, all of these are actively encouraged.
y lanzar bombas de agua por las ventanas es muy bienvenido.
Artie! In fact, really, there's only one rule,
¡Artie! De hecho, sólo hay una regla,
and that is you've got to do as I tell you.
y es que debes hacer lo que te digo.
It's just that I'm not going to tell you to do very much.
Sólo que no te lo diré muchas veces.
The aim is something we like to call hog heaven.
EI objetivo es algo que llamamos el cielo de los cerdos.
Okay.
De acuerdo.
Shit!
¡Carajo!
It's not funny.
No es gracioso.
- Hey, are you okay? - Yeah. It's just so hot.
-¿Estás bien? -Sí. Qué calor hace.
It's quite a shock, isn't it? I remember when I first arrived,
Es un shock, ¿no? Recuerdo cuando vine la primera vez,
but it's a great place when you get used to it.
pero es genial cuando te acostumbras.
Yeah? Well...
¿Sí? Bueno...
"It has more things that will kill you than anywhere else.
"Hay más cosas que te matarán que en cualquier otro lado.
"Out of the world's 10 most poisonous snakes, all are Australian."
"De las 10 víboras más venenosas del mundo, todas son australianas."
You'll be all right. Hope you manage to sleep.
No tendrás problemas. Espero que puedas dormir.
No!
¡No!
- Do you submit? Do you submit? - No! No!
-¿Te rindes? ¿Sí? -¡No!
Geronimo! I'm the king of the bed!
¡Jerónimo! ¡Soy el rey de la cama!
- I'm the king of the bed! - Tag team. You and Artie versus me.
-¡Soy el rey de la cama! -Tú y Artie contra mí.
- Yeah! Yeah! - No. I'll pass, thanks. That's fine...
-¡Sí! -No. Paso, gracias. Está bien...
Hey, you don't get away that easy, big boy!
No te escaparás tan fácil, ¡grandulón!
- Yeah! - Don't! Dad, don't! Don't! Jesus!
-¡Sí! -¡No! Papá, ¡no! ¡Por Dios!
Nice one.
Qué lindo.
Oh, my God. You've got to be kidding.
Dios mío. Tiene que ser una broma.
Good, eh?
Lindo, ¿no?
- That is so high. - I know.
-Está muy alto. -Lo sé.
- But if the wire breaks... - Don't worry about the wire.
-Si el alambre se rompe... -No te preocupes.
The wire's fine.
EI alambre resistirá.
I'm trying not to think of that branch falling on him.
Trato de no pensar en que esa rama caiga sobre él.
- But, seriously, if he let go... - That's why he's hanging on so tight.
-En serio, si se suelta... -Por eso se agarra con fuerza.
- Nice one. - Be careful!
-Muy bien. -¡Ten cuidado!
I think you rather enjoy upsetting mothers.
Creo que disfrutas molestando a las madres.
What gives you that idea?
¿Por qué piensas eso?
- Only four weeks out of date. - You've been eating them.
-Cuatro semanas de vencimiento. -Y las comiste.
Here, here. Take this.
Ten. Toma.
Sweetie, can you go get the fairy bread?
Cariño, ¿puedes ir a buscar el pan untado?
- Shall I put them here? - Yes.
-¿Lo pongo aquí? -Sí.
- Hi. I'm Laura. Hi. - I'm Barbara.
-Hola. Soy Laura. -Me llamo Bárbara.
- Arthur's grandmother. - Oh! Pleased to meet you.
-La abuela de Arthur. -Encantada.
- Is this one yours? - Yes.
-¿Es tu hija? -Sí.
- She's very pretty. - Thank you.
-Es muy bonita. -Gracias.
- Artie. - Darling.
-Artie. -Amor.
- Hi, Nana. - Happy birthday.
-Hola, abuela. -Feliz cumpleaños.
Thank you, Nana.
Gracias, abuela.
Hey. Glad you could come.
Hola. Me alegro de que vinieras.
He'll put someone's eye out with that.
Enceguecerá a alguien con eso.
The thing is, constant warnings are maddening
EI asunto es que los avisos constantes enloquecen
for anyone aspiring to be an overlord.
a cualquiera que aspire a ser cacique.
- I would have done this for you. - It looks good, doesn't it?
-Yo hubiera hecho esto por ti. -Se ve bien, ¿no?
Well, if they eat this lot, they'll be climbing the walls.
Si comen todo esto, andarán por las paredes.
- Tea? - Yes, thank you.
-¿Quieres té? -Sí, gracias.
Where is Harry?
¿Dónde está Harry?
Why has he come here now, do you think?
¿Por qué crees que vino ahora?
What do you mean?
¿A qué te refieres?
Perhaps your ex-wife thinks you're back on the market.
Quizá tu ex esposa cree que ya estás disponible.
Thank you.
Gracias.
I remember Katy's seventh birthday party.
Recuerdo cuando Katy cumplió siete años.
We invited the whole class, 30 of them.
Invitamos a toda la clase, eran 30.
They ran riot. It was a complete disaster.
Hicieron mucho lío. Fue un desastre total.
I still see her, in the street or...
Aún la veo, en la calle o...
And not like in a dream.
Pero no es como un sueño.
- Actually there. - Me, too.
-Está ahí de verdad. -Yo también.
Everyone run around. You've got to chase everyone, okay?
Que todos corran. Debes perseguir a todos, ¿sí?
- Three million! - Three million?
-¡Tres millones! -¿Tres millones?
We'll be here for weeks.
Estaremos aquí durante semanas.
Get ready. I'm counting to 100.
Prepárense. Cuento hasta 100.
One, two, three, four, five...
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
...99, 100!
...99, ¡ 100!
Coming, ready or not.
Ya voy, estén listos o no.
Come on, little children. Come to Daddy,
Vamos, niños. A papá,
because I love to play with the little children
porque adoro jugar con los niños
and give them lots of lovely pressies.
y darles muchos regalitos lindos.
For God's sake. You're going to get yourself bloody arrested.
Por Dios. Vas a hacer que te arresten.
I think I see one of the little darlings.
Creo ver a una pequeña.
- Oh, I'm sorry. Sorry. - No, no, no, no. It's okay.
-Lo siento. -No. Está bien.
- You can't catch me. No, no. - Come here, you horrible little goblin!
-No puedes atraparme. No. -¡Ven aquí, duendecito horrible!
Boys, boys, look what you made me do.
Muchachos, miren Io que me hicieron hacer.
You made me angry. I didn't mean to shout at you.
Me hicieron enojar. Yo no quería gritarles.
Come and find me. Come and find me.
Ven a buscarme.
I'm right here.
Estoy justo aquí.
I think I know that little voice.
Creo que conozco esa vocecita.
Gotcha!
¡Te atrapé!
Happy birthday, birthday boy.
Que los cumplas feliz, cumpleañero.
"Just say yes"?
" ¿Di que sí?"
It has the power to change the way you live.
Tiene el poder de cambiarte la vida.
- Really? - It seems to work for us.
-¿En serio? -Para nosotros, funciona.
- It's not just an easy way out? - It's not easy at all. It's really difficult.
-¿No es una forma fácil de escapar? -En absoluto. De hecho, es muy difícil.
Our kids ask us to do a whole range of unsuitable things and we just go, "No."
Los niños piden muchas cosas que no corresponden, y decimos " no" .
We don't even think about it. That's the habit I'm trying to control.
Ni siquiera lo pensamos. Es lo que trato de controlar.
Artie says, "Can we go and swim in the river?"
Artie pregunta si podemos ir a nadar al río.
I say, "No. I have to go and buy some milk."
Y yo digo que no porque tengo que comprar leche.
And you don't worry about spoiling him?
¿No te preocupa que lo estés malcriando?
No. It's what he needs.
No. Es lo que necesita.
You're a brave man.
Eres valiente.
- Thanks for everything. - Bye.
-Gracias por todo. -Adiós.
Yeah?
¿Sí?
What was that you were playing?
¿Qué tocabas?
Just something I made up.
Algo que inventé.
- It sounded good. - Thanks.
-Se oía bien. -Gracias.
Do you and your mum ever play together?
¿Tocas junto con mamá?
Sometimes.
A veces.
I did love your mother very much, you know.
Sabes que quise mucho a tu mamá.
Then why did you leave?
¿Por qué te fuiste entonces?
Married couples of my mother and father's generation
Los matrimonios de la generación de mis padres
stayed together for the sake of the children.
seguían juntos por el bien de los hijos.
We divorced for the same reason.
Nosotros nos divorciamos por la misma razón.
Are you saying you divorced for my sake?
¿Quieres decir que se divorciaron por mi bien?
I thought it was because you got another woman pregnant.
Creí que fue porque embarazaste a otra mujer.
Well, there was that, too.
Bueno, por eso también.
We had some dreadful fights, you know.
Nos peleábamos mucho.
I was no match for your mother in combat.
No podía ganarle a tu madre en combate.
It can't have been all bad. You had me.
No pudo ser todo malo. Me tenías a mí.
No, of course not. In the beginning, it was great.
No, claro que no. AI principio, fue genial.
Listen, there's something I want to ask you.
Quería preguntarte algo.
Look, if you're imagining that
Si piensas
your mother and I would ever get back together again...
que tu madre y yo volveremos a estar juntos...
Jesus, Dad.
Por Dios, papá.
Her boyfriend's just moved in, for Christ's sake.
Su novio acaba de mudarse a casa, por el amor de Dios.
- Really? When? - I don't know. A few months ago.
-¿En serio? ¿Cuándo? -No sé. Hace unos meses.
- How's that for you? - I'm away at school mostly.
-¿Cómo te sientes? -Estoy en la escuela casi siempre.
What's he like?
¿Cómo es él?
He's nice.
Es agradable.
Anyway, I just wanted to say thanks for all your help today.
Quería darte las gracias por toda tu ayuda hoy.
You were great.
Estuviste genial.
It's a huge goal. It's a wonder-strike. It's a wonder-strike.
Es un gol increíble. Asombroso. Genial.
- Don't want to play soccer. - Why not?
-No quiero jugar al fútbol. -¿Por qué no?
Funny thing, isn't it? The minute you think you're getting things sorted
Es gracioso, ¿no? Apenas uno cree que arregló todo,
is the moment it all starts to fall apart.
todo comienza a venirse abajo.
- There it is! - The ball went the other way!
-¡Ahí está! -¡EI bailón fue del otro Lado!
For God's sake.
Por el amor de Dios.
Guys, guys, can you put your dirty clothes in the laundry baskets?
Chicos, ¿pueden poner La ropa sucia en la canasta?
Jeez! Do I have to do everything around here?
¿Tengo que hacerlo todo?
- Daddy, can I have some Coke? - "Can I have some Coke," what?
-Papá, ¿puedo tomar Coca-Cola? -¿Y qué más?
Can I have some Coke now?
¿Puedo tomar Coca-Cola ahora?
Can I teach you some manners, Arthur?
¿Puedo enseñarte modales, Arthur?
- N-O. Mind your own business. - "Just say yes."
-N-O. Ocúpate de tus asuntos. -"Di que sí."
Put some bloody clothes on, both of you.
Vístanse, los dos.
- Why? - You know why.
-¿Por qué? -Ya sabes por qué.
- Laura's bringing Lucy round. - Why are you so angry?
-Laura va a traer a Lucy. -¿Por qué estás tan enojado?
I'm not angry. What makes you think I'm angry?
No estoy enojado. ¿Por qué piensas eso?
- Hey, welcome. - Hi.
-Hola, bienvenidas. -Hola.
Hey, guess what. One of our chooks had ducklings.
Adivina. Una de las gallinas tuvo pollitos.
- What? - Chickens that can swim.
-¿Cómo? -Los pollos saben nadar.
- And fly. - And shit on your head.
-Y volar. -Y hacer caca en tu cabeza.
- Can I come and see them? - Of course you can.
-¿Puedo verlos? -Por supuesto.
- Drink? One glass? Family red. - I've got some things to do.
-¿Un trago? ¿Un vaso? Vino artesanal. -Tengo cosas que hacer.
- I should get back. - One glass.
-Debo regresar. -Sólo un vaso.
- Leave those. - Are you sure?
-Déjalos. -¿Estás seguro?
Absolutely. I've discovered this amazing cupboard in the kitchen,
Por supuesto. Descubrí un armario asombroso en la cocina,
which not only stores the dishes, it actually cleans them.
que no sólo guarda los platos, también los limpia.
Really?
¿En serio?
The housework has come as a big shock, I have to admit,
Debo admitir que el trabajo de la casa es un golpe duro,
even though I watched so much of it over the years.
aunque lo haya observado bien todos estos años.
The cooking, the cleaning, the ironing, the shopping,
Cocinar, limpiar, planchar, hacer las compras,
hoovering the carpets when they change color...
aspirar cuando cambia el color...
How did you meet Katy?
¿Cómo conociste a Katy?
I interviewed her.
Le hice una entrevista.
She was an equestrian.
Era jinete.
I met her at some horse trials in England.
La conocí en un concurso hípico en Inglaterra.
She was with the Aussie team.
Pertenecía al equipo australiano.
I made her pregnant, she came back to be near her parents.
La dejé embarazada, volvió para estar cerca de sus padres.
I followed.
Yo la seguí.
What was she like?
¿Cómo era ella?
Uniquely endowed with intelligence, rowdiness,
Estaba excepcionalmente dotada de inteligencia, escándalo,
sex appeal, energy,
sex-appeal, energía,
and, as it turned out, cancer.
y, como se vio después, de cáncer.
And then one day Lucy asked me, "Mummy, what is dope?"
Y un día, Lucy me preguntó: "Mamá, ¿qué es marihuana?"
- And what did you say? - I said,
-¿Qué Le dijiste? -Le contesté
"Dope is a special name I like to call Daddy."
que era el nombre especial que Le puse a papá.
- What is his name? - It's Bree.
-¿Cómo se Llama? -Bree.
Brie? Like the runny cheese?
¿Brie? ¿Cómo el queso blando?
I haven't heard that one before. I've got to drive.
No había oído eso nunca. Debo manejar.
So, how are things since the divorce?
¿Cómo estuvo todo después del divorcio?
Fine. He was a terrible husband
Bien. Fue un pésimo marido,
but okay dad, you know, now that he's clean.
pero buen padre, ahora que no consume.
So, what is it you want?
¿Qué es lo que tú quieres?
Something I can't have.
Algo que no puedo tener.
I mean, I've got plenty of people I can do things with.
Tengo muchos amigos con los que puedo hacer cosas.
I've just got no one I can do nothing with.
Pero a nadie con quien no hacer nada.
Hi.
Hola.
We'd better be going, I think.
Creo que es hora de irnos.
- I never want to see Lucy ever again. - What?
-No quiero volver a ver a Lucy. -¿Cómo?
She spoils every game,
Arruina todos los juegos,
and she's always supposed to be the big sister and boss me around.
y siempre tiene que ser La hermana mayor y darme órdenes.
I thought you wanted to go and live with them?
¿No querías irte a vivir con ellas?
I don't anymore.
Ya no.
Well, Laura's my friend. I'm not going to stop seeing her on your account.
Laura es mi amiga. No dejaré de verla por ti.
We'll see about that.
Eso ya lo veremos.
He's not upset because of Lucy. It's because of you.
No está enojado con Lucy. Está enojado contigo.
He had you all to himself, and then I came along,
Te tenía todo para él, pero ahora vine yo,
...and now Laura. - Laura?
-y también está Laura. -¿Laura?
She's a friend. Can I not have friends?
Es una amiga. ¿No puedo tener amigas?
God, Dad, anyone can see how much you fancy her.
Dios mío, papá, todos se dan cuenta de que te gusta.
Don't be so bloody precocious.
No seas tan precoz.
- You wanted a word? - Yeah.
-¿Querías hablar? -Sí.
I see you've assigned coverage of the Open to Digby.
Vi que Le asignaste La cobertura del torneo a Digby.
Yeah, yeah, I just thought he could bring...
Sí, pensé que él podría traer...
I want you there.
Te quiero a ti ahí.
I've done it for the last four years. I just thought...
Lo cubrí durante cuatro años. Pensé...
Look, I cut you a lot of slack when Katy was ill,
Tuve mucha indulgencia cuando Katy estuvo enferma
you know, and then after she passed away.
y cuando falleció.
- Three months, Joe. - I know, and I appreciate it.
-Fueron tres meses, Joe. -Lo sé y te lo agradezco.
Artie. Hey, cut that out.
Artie. Oye, no hagas eso.
Sorry, he's a bit under the weather.
Lo siento, no se siente bien.
I want you there, Joe, from the first point to the last.
Quiero que tú lo cubras, Joe, de principio a fin.
I need my top sports writer covering top sporting events.
Quiero a mi mejor reportero cubriendo lo más importante.
Otherwise, you're not my top sports writer, eh?
Si no, no eres mi mejor reportero, ¿no?
Come on.
Vamos.
I have checked all the airlines.
Me fijé en todas las líneas.
There's absolutely no seats available for the boys.
No hay asientos disponibles para los niños.
Well, maybe I could drive. What is it, seven hours?
Quizá pueda manejar. ¿Cuántas horas son? ¿Siete?
Ditto hotels. Everything's booked.
Pasa lo mismo con los hoteles. Todo está reservado.
So, those are done. Now, what about this one?
Ésos están Listos. ¿Qué pasa con éste?
- Yeah, sure. - That one there.
-Sí, claro. -Ése de ahí.
Excuse me.
Disculpe.
- Is everything okay? - Yeah, how are you?
-¿Está todo bien? -Sí, ¿cómo estás?
Busy. We've got the winemakers here.
Ocupada. Vinieron Los productores de vino.
Listen, I'm in a bit of a jam.
Tengo un problema.
I was wondering if you might be able to stay down at the house
Me preguntaba si podrías quedarte en casa
...with Harry and Artie. - Hmm. When?
-con Harry y Artie. -¿Cuándo?
Next week. I have to go away to cover the tennis.
La semana próxima. Tengo que ir a cubrir el tenis.
- This coming week? - Yeah.
-¿La semana entrante? -Sí.
Shouldn't you have thought of this before?
¿No debiste haberlo pensado antes?
Well, I've been trying to take them with me, but it's not possible.
Quise llevarlos conmigo, pero no es posible.
Why don't you ask that girl you're seeing?
¿Por qué no se lo pides a esa chica que ves?
- What girl? - The one at Arthur's party.
-¿Qué chica? -La de la fiesta de Arthur.
She looked perfectly at home to me.
Se veía como en su casa.
One minute, Flick wants me back. The next, I'm seeing someone.
Primero, Flick me quiere de vuelta. Ahora, salgo con alguien.
- Well, aren't you? - No, I'm not.
-¿Acaso no es cierto? -No.
Look, we're really stretched here, Joe. I can't go anywhere right now.
Estamos demasiado ocupados, Joe. No puedo ir a ningún Lado ahora.
Well, is there any chance they could come here to you?
¿Pueden venir ellos aquí?
Well, I don't know. I mean, if it was just Artie...
No sé. Si fuera sólo Artie...
You know what? Forget it.
¿Sabes qué? Olvídalo.
No, I'm not saying I won't take them.
No digo que no lo aceptaré.
- It's fine. Forget it. - Joe...
-Está bien. Olvídalo. -Joe...
Oh, please. Come on, Joe.
Por favor. Vamos, Joe.
Artie, shoes, come on.
Artie, los zapatos, vamos.
- Hey. Listen, I... - Hi. Hang on, I need the loo. Just wait.
-Hola. Escucha, yo... -Espera. Tengo que ir al baño.
Artie?
¿Artie?
Defrosting. There's a dinosaur in the microwave.
Estoy descongelando. Hay un dinosaurio en el microondas.
Hog heaven becomes hog hell.
EI cielo de los cerdos se torna en el infierno.
Think of the Seven Dwarfs before Snow White showed up.
Piensa en los siete enanitos antes de que apareciera Blanca Nieves.
Does Harry never do any chores around here?
¿Harry no ayuda en nada?
Not as such. Artie, hurry up.
No tanto. Artie, apúrate.
"Oh, please don't do that," he said, handing her the rubber gloves.
"Por favor, no lo hagas" , dijo él, mientras Le pasaba los guantes.
- You've got them on the wrong feet. - These are the only feet I've got.
-Te equivocaste de pie. -Son los únicos pies que tengo.
Change them round, eat your breakfast and wipe your mouth.
Póntelos bien, desayuna y límpiate la boca.
Oh, God. I have to change my shoes, I have to eat my breakfast,
Dios mío. Debo cambiarme Los zapatos, desayunar,
I have to go to the loo. I have to do everything around here.
ir al baño. Tengo que hacerlo todo aquí.
Jesus. I'm turning into my mother. It's not supposed to be like this.
Dios mío. Me estoy convirtiendo en mi madre. No debería ser así.
What did you want to ask me?
¿Qué querías preguntarme?
What are your plans for next week?
¿Qué planes tienes para la semana entrante?
- Why? What have you got in mind? - I have to go away.
-¿Por qué? ¿Qué tienes en mente? -Tengo que irme.
- Where? - Melbourne. The Open.
-¿Adónde? -A Melbourne. Por el torneo.
You want me to have your kids for you?
¿Quieres que te cuide a los niños?
- The thought had crossed my mind. - Well, Lucy's with her dad next week.
-Esa idea me pasó por la mente. -Lucy va a estar con su papá.
- Great, so you're free. - Excuse me?
-Genial, entonces estás libre. -¿Cómo dices?
What makes you think I'm not seeing someone? Hmm?
¿Por qué crees que no salgo con alguien?
I'm not spending next week
que no pasaré la semana próxima
having non-stop sex with my lover?
teniendo relaciones sin parar con mi amante?
Are you?
¿Harás eso?
We seem to have skipped a couple of crucial stages in this relationship, Joe.
Parece que nos saltamos un par de etapas cruciales en esta relación.
We haven't even been on a date, and now we're a couple juggling childcare?
Nunca salimos, pero ¿ahora hacemos malabares cuidando a los niños?
The Seven Dwarfs before Snow bloody White turned up.
Los siete enanitos antes de que venga La maldita Blanca Nieves.
- Just a joke. - Yeah, well, jokes and crappy theories.
-Era sólo una broma. -Sí, claro, bromas y teorías de mierda.
All just excuses for laziness and irresponsibility.
Son sólo excusas para la pereza y la irresponsabilidad.
You drink too much and you live like a pig.
Tomas demasiado y vives como un cerdo.
Artie, Lucy, we're leaving now.
Artie, Lucy, nos vamos.
Bye, Dad.
Adiós, papá.
See you.
Hasta luego.
So, as far as the outside world is concerned, I'm not here.
En lo que al mundo exterior concierne, yo no estoy aquí.
I'm in Melbourne, so I don't want anyone to answer the phone.
Estoy en Melbourne, que nadie responda el teléfono.
Okay.
De acuerdo.
And I'm going to need some help around here, Harry.
Voy a necesitar algo de ayuda aquí, Harry.
Okay.
De acuerdo.
In Melbourne today, Venus Williams
Hoy, en Melbourne, Venus Williams sufrió una aplastante derrota
by her sister Serena.
a manos de su hermana Serena.
She ramped up the volume with a series of shrieks, yodels,
Subió el volumen con chillidos, cantos tiroleses,
bellows and bleats to a record-breaking 103 decibels.
bramidos y balidos rompiendo el récord de los 103 decibeles.
For me, sitting in the Rod Laver Arena
Para mí, en Rod Laver Arena
Keep it up, Joe.
Sigue así, Joe. Qué bien que entraras en razón y fueras.
For a minute, I thought I was going to have to let you go.
Por un instante, pensé que tendría que despedirte.
- 30-40. - Deuce.
-30-40. -Dos.
Can you grab the ketchup?
¿Puedes tomar el ketchup?
That's so good.
Qué rico.
Don't answer it.
No respondas.
Hello?
¿Hola?
- I said don't answer it. - It's Digby.
-Dije que no respondieras. -Es Digby.
- Hey. - Yeah, mate,
-Hola. -Hola, compañero,
I thought you should know, our esteemed editor
quiero decirte que nuestro querido director
has tickets for the men's final.
tiene entradas para la final de varones.
- You'd better get your arse over there. - Oh, shit.
-Mejor que vayas para allá. -Carajo.
- Have you taken the rubbish out? - Not yet. I will.
-¿Sacaste la basura? -Aún no. Ya voy.
Harry, you rarely get asked to do things in this house,
Harry, rara vez te pido que hagas algo,
but when you do, I want you to do them.
pero cuando lo hago, quiero que cumplas.
Why can't it wait till morning? It's dark out there.
¿Por qué no puedo hacerlo mañana? Está oscuro.
- Forget it. I'll do it myself. - I'll do it.
-Olvídalo. Lo haré yo. -Yo voy.
Here, I'll do it, if it means so much to you.
Lo haré si es tan importante para ti.
Just leave it. I've got it. Christ!
Déjalo. Lo hago yo. ¡Por Dios!
- Where do you think you're going? - You said leave it. Make up your mind.
-¿Adónde vas? -Dijiste que lo olvide. Decídete.
Could you come back here and help me clear this up, please?
¿Podrías volver y ayudarme a Limpiar, por favor?
And take that stupid bloody hat off.
Y quítate ese estúpido sombrero.
Oh, Jesus. Don't start crying.
Dios mío, no te pongas a llorar.
You're such a bullying shit!
¡Eres un mandón de mierda!
Brilliant. Terrific. Well done.
Brillante. Magnífico. Bien hecho.
- You're a bullying shit! - Stop it! Stop it! Stop it!
-¡Mandón de mierda! -¡Basta!
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Someone said something about chores and I fell for it. Stupid.
Alguien dijo algo sobre las tareas, y yo lo creí. Fui un tonto.
I've been a bit stressed about work.
Estoy un poco estresado por el trabajo.
I'm sorry.
Lo siento.
You have to go, Dad. You'll never get away with it. It's crazy.
Tienes que ir, papá. No te saldrás con la tuya. Es una locura.
- I'll look after Artie. - No, no, no, no.
-Yo cuidaré de Artie. -No.
It's just a couple of nights. I can do it.
Es sólo un par de noches. Puedo hacerlo.
- No. Harry... - Trust me. I can do it.
-No. Harry... -Confía en mí. Puedo hacerlo.
I promise.
Lo prometo.
Remember, don't answer the door to anybody.
Recuerda no abrirle la puerta a nadie.
You've got all the relevant numbers. I'll have my mobile with me
Tienes los números que importan. Tendré el celular
...all the time. - We'll be fine.
-conmigo siempre. -Estaremos bien.
Yeah, but call me if there's any problem at all.
Sí, pero LLámame si pasa algo.
We'll be fine.
Estaremos bien.
Okay.
De acuerdo.
- Bye, then. - Bye, Dad.
-Adiós. -Adiós, papá.
- Look after him. - Go.
-Cuídalo. -Vete.
Go, Daddy.
Vete, papá.
- Thanks. - Yeah. Cheers, mate.
-Gracias. -Sí. Suerte, compañero.
So everything's fine?
-¿Está todo bien? -Todo está genial.
We're just having dinner, and then Artie's going to bed.
Estamos cenando, después Artie va a dormir.
- Good. - Don't worry. Enjoy yourself.
-Bien. -No te preocupes. Pásala bien.
Make sure you lock up properly.
Cierra la puerta con llave.
I will.
Sí.
- Okay. I'll call you in the morning. - Night.
-Te Llamo por la mañana. -Buenas noches.
From the United States of America, Serena Williams.
De Estados Unidos de América, Serena Williams.
Hey, Joe.
Hola, Joe.
Hello, stranger.
Hola, extraño.
I only get wheeled out for the finals these days.
Ahora sólo me envían para las finales.
- Oh, yeah. - I don't know who to root for,
-Ah, sí. -No sé a quién apoyar,
long legs or big breasts.
a piernas largas o a busto grande.
I suppose you could make a decision
Supongo que podrías decidirte
based on the relative strengths of two extraordinary athletes.
si te basaras en los puntos fuertes de las dos atletas extraordinarias.
Breasts, isn't it? Got to be.
Busto grande, ¿no? Tiene que ser.
What's all that noise? Where are you?
¿Qué es ese ruido? ¿Dónde estás?
We're just down the beach with some other kids.
Estamos en la playa con otros chicos.
So, let me say goodbye to Artie.
Déjame despedirme de Artie.
Hello?
¿Hola?
See you later, alligator.
Hasta Luego, caimán.
Don't forget your toilet paper.
No olvides el imán.
- Don't be too late. Night. - Bye.
-No se acuesten tarde. Adiós. -Adiós.
Shouldn't you be in bed?
¿No deberías estar en la cama?
My dad's away.
Mi papá no está.
You want to hear my favorite joke?
¿Te cuento mi chiste preferido?
Why? Do I look like I need cheering up?
¿Por qué? ¿Me veo triste?
Maybe.
Tal vez.
- You okay? - Can I get in bed with you?
-¿Estás bien? -¿Puedo dormir contigo?
If you want.
Si quieres.
There we go.
Eso es.
What you got there?
¿Qué tienes ahí?
So, what are you saying? Beers all round?
¿Qué te parece? ¿Cerveza para todos?
Hey, beautiful. Excuse me. Excuse me, beautiful. Listen to this.
Oye, hermosa. Disculpa. Escucha esto.
Do you know why you should masturbate with these two fingers?
¿Sabes por qué debes masturbarte con estos dos dedos?
Because they're mine.
Porque son míos.
And they say the age of chivalry is dead.
Y dicen que la edad de la caballerosidad desapareció.
- What's your problem? - Never mind.
-¿Cuál es tu problema? -No importa.
- Who asked you anyway? - No. Please don't make a...
-¿Acaso alguien te preguntó algo? -No. Por favor, no hagas un...
It's all right. I'm sorry.
Está bien. Lo siento.
"The boys on the island vary, of course, in numbers,
"La cantidad de niños en la isla varía,
"according as they get killed and so on, and when..."
" según los van matando, y cuando..."
Don't stop.
No te detengas.
- What is it? - Back in a sec. Just stay there.
-¿Qué pasa? -Ya vuelvo. Quédate aquí.
Hey, let us in! Harry!
¡Oye, déjanos pasar! ¡Harry!
Oh, God. I think I've lost my bloody phone.
Dios mío. Creo que perdí el teléfono.
- Does it hurt? - Yeah, it hurts.
-¿Duele? -Sí.
- I don't even know your name. - Mia.
-Ni siquiera sé tu nombre. -Mia.
- Hey, Mia. I'm Joe. - Hello, Doe.
-Hola, Mia. Soy Joe. -Hola, Doe.
beer in the fridge. There's none in the fridge.
...cerveza en el refrigerador. No hay nada ahí.
Hey, guys, I've found the booze.
Encontré la bebida.
I don't like them being here. Make them go.
No me gusta que estén aquí. Dilles que se vayan.
I'm going to try and do that.
Voy a intentarlo.
- Call Daddy. Call the police. - That's what I'm going to do.
-Llama a papá. Llama a la policía. -Sí.
Go down to my room and shut the door.
Ve a mi cuarto y cierra la puerta.
Hey, don't want you calling Daddy.
Oye, no quiero que llames a papá.
Hey, I need... Give me my phone back. Oh, no.
Oye, necesito... Devuélveme el teléfono. Ay, no.
Did you look on the floor at the end of the bar?
¿Te fijaste en el piso al fondo del bar?
Okay. Thanks. No, there's no sign of it.
Gracias. No, no hay rastros de él.
Shit. My whole bloody life's in that phone.
Carajo. Toda mi vida está ahí.
Come on.
Vamos.
Reception.
Recepción.
Yeah, are there any messages for me?
Sí, ¿hay mensajes para mí?
No, nothing, sir. Can I help with anything else?
Ninguno, señor. ¿Algo más?
No. Thank you.
No. Gracias.
I'll just get you to sign that one for me.
Firme aquí, por favor.
- Thank you.
-Gracias.
So, are you here for the men's final, Mr. Walker?
¿Vino por las finales de varones, Sr. Walker?
Joe? Joe!
¿Joe? ¡Joe!
Airport, please.
AI aeropuerto, por favor.
Oh, my God.
Dios mío.
Artie? Harry?
¿Artie? ¿Harry?
Joe, it's Barbara. Artie's here with me.
-Joe, soy Bárbara. Artie está conmigo. -Bárbara, ¿qué pasa?
- Where have you been? - Where are they?
-¿Dónde estuviste? -¿Dónde están?
- What have you done to your face? - Are they safe?
-¿Qué te pasó? -¿Están bien?
Are they all right? What the hell happened?
¿Están bien? ¿Qué diablos pasó?
I don't think Artie should see you like that.
No está bien que Artie te vea así.
I mean, where were you last night? We tried to get a hold of you.
¿Dónde estuviste anoche? Tratamos de ubicarte.
- Where's Harry? I need to speak to him. - Well, Harry isn't here.
-¿Dónde está Harry? Quiero hablarle. -No está aquí.
- Where is he? - He's at the airport.
-¿Dónde está? -En el aeropuerto.
- What are you talking about? - Well, he wanted to go home.
-¿Cómo? -Quiso volver a casa.
He wanted to go back to England. He was very upset.
Quería ir a Inglaterra. Estaba alterado.
What do you mean, "Go back to England"?
¿Cómo a Inglaterra?
Well, he had a return ticket and he insisted.
Tenía un boleto de regreso e insistió.
I had a long talk with his mother, and Tom's taken him.
Hablé largo y tendido con su madre, Tom lo llevó.
I mean, what the hell were you doing leaving them alone in that house?
¿Cómo diablos los dejaste solos en esa casa?
Whatever possessed you?
¿Qué te poseyó?
Goodness knows what would have happened if Artie hadn't called me.
Dios sabe qué hubiera pasado si Artie no llamaba.
Those kids from the beach had overrun that place.
Esos chicos de la playa invadieron la casa.
I had to turn them out, and thank God Tom was there.
Tuve que echarlos. Gracias a Dios que Tom estaba ahí.
Can you fetch Artie for me, please?
¿Puedes traer a Artie, por favor?
No. I think Artie should stay here with us.
No. Creo que debe quedarse con nosotros.
- Fetch him, please. - Look, I could have called the police
-Tráelo, por favor. -Pude haber llamado a la policía
...and I could have called child welfare. - I want my son.
-y a Protección del Menor. -Quiero a mi hijo.
- Do you think they'd let you keep him... - Artie.
-¿Crees que dejarán que lo tengas...? -Artie.
- No! Get out of that house! - Artie!
-¡No! ¡Fuera de esa casa! -¡Artie!
No, not in front of the boy! No!
¡No frente al niño! ¡No!
- Come on, we're going. We're going. - No, get out! Get out of my house!
-Vamos, nos vamos. -¡No! ¡Vete de mi casa!
- You're not fit to be his father... - He's my son, Bea!
-No eres digno de ser su padre... -¡Es mi hijo, Bea!
You can't replace your daughter with my son.
No puedes reemplazar a tu hija con mi hijo.
- Did you hurt yourself? - A little bit.
-¿Te lastimaste? -Un poco.
- You all right? - Walked into a door.
-¿Estás bien? -Me golpeé con una puerta.
Pretty big one by the looks of it.
Parece un golpe fuerte.
Your boy got off all right. It's what he wanted to do.
Tu hijo se fue bien. Quería irse.
- How was he? - Quiet.
-¿Cómo estaba? -Callado.
He said to tell you he's sorry he let you down.
Me pidió que te dijera que lamentaba decepcionarte.
Thanks for sorting things out over there.
Gracias por arreglar ese Lío.
It was Tigerwoman. I just stood by the ute with the shotgun.
Fue la mujer tigre. Yo me quedé parado con la escopeta.
- Nana was very upset. - She misses Mummy.
-La abuela estaba muy enojada. -Extraña a mamá.
We all do.
Todos la extrañamos.
Harry left his bear.
Harry se dejó el oso.
- Is this bothering you, Daddy? - No, sweetheart.
-¿Te molesta, papá? -No, amor.
Is this bothering you, Daddy?
¿Esto te molesta, papá?
- Hello? - It's Joe.
-¿Hola? -Habla Joe.
- You are unbelievable. - Is Harry there?
-Eres increíble. -¿Está Harry?
- He doesn't want to talk to you, Joe. - Flick, I...
-No quiere hablar contigo. -Flick, yo...
Artie, bedtime. Artie?
Artie, es hora de dormir. ¿Artie?
Artie?
¿Artie?
I miss him, too.
Yo también lo extraño.
- Yeah, sure. - I do my bit, all right?
-Sí, claro. -Hago mi parte, ¿sí?
Okay. Look after her, and you know what,
Bien. Cuídala, ¿y sabes qué?
...just make sure it's in the week, okay? - All right. Okay.
-Que sea en la semana, ¿sí? -Está bien.
Come on, Lucy. Let's go.
Vamos, Lucy.
- Bye, Lucy. - See you, Mum.
-Adiós, Lucy. -Hasta Luego, mamá.
- How was your day, sweetie? - It was okay, Dad.
-¿Cómo lo pasaste hoy? -Bien.
That's good.
Me alegro.
Hey.
Hola.
- Is that the boyfriend? - No, that's runny cheese.
-¿Es tu novio? -No, el queso blando.
- Artie tells me he's going to England. - It seems like the right thing to do.
-Artie me dijo que irá a Inglaterra. -Parece ser lo correcto.
- Maybe. - What do you want me to say?
-Quizá. -¿Qué quieres que diga?
Personally, I find nothing is often best.
Yo creo que nada es lo mejor.
- Sorry? - There is no boyfriend.
-¿Cómo? -No hay ningún novio.
Artie. Can you see which one's me?
Artie. ¿Te das cuenta de cuál soy yo?
- The one with the football, that's me. - No, it isn't.
-EI que tiene el bailón soy yo. -No.
- Yes, it is. - No, it's not.
-Sí.
Mr. Warr? I've spoken to Harry.
¿Sr. Warr? Hablé con Harry.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
This is really rather awkward. He doesn't want to see you.
Esto es muy incómodo. No quiere verlo.
- I see. - He has games.
-Ya veo. -Tiene juegos.
- Right. - We can certainly talk.
-Claro. -Nosotros podemos hablar.
- I have a few minutes. - Not just at the minute, thank you.
-Me quedan unos minutos. -Ahora no, gracias.
Sweetheart?
¿Amor?
Where are you going? Artie.
¿Adónde vas? Artie.
Harry! Harry!
¡Harry!
- Artie, come back. - Harry! Harry!
-Artie, vuelve aquí. -¡Harry!
Harry! Harry! Harry!
¡Harry!
- What are you doing here? - We've come to see you.
-¿Qué haces aquí? -Vinimos a verte.
We want you to be with us again.
Queremos que vuelvas con nosotros.
- Look, I'm really sorry. - I don't want to see you.
-Lo siento mucho. -No quiero verte.
Harry.
Harry.
Come on.
Vamos.
Hi, lads. What are you having?
-Hola. ¿Qué toman? -Coca y jugo de frutas, por favor.
Did you boys see Jones' tackle, then?
-¿Vieron el tackle de Jones? -Sí. Tardó en levantarse.
- What do you expect? - Same as always, thanks.
-¿Qué esperabas? -Lo mismo de siempre, gracias.
I wasn't going to take on the fullback. He looked like 30.
No iba a desafiar al zaguero. Parecía de 30 años.
You can't tell the difference between him and their coach.
No se nota la diferencia entre él y el entrenador.
I'll get these.
Yo pago.
We used to come in here after games, too.
También veníamos aquí después de jugar.
That's 5.50, please.
Son 5,50, por favor.
- Can we talk? - Thanks.
-¿Podemos hablar? -Gracias.
I'll see you in a sec.
Los veo enseguida.
- Where's Artie? - He's just there.
-¿Dónde está Artie? -Ahí.
I'm really sorry about what happened.
Lamento mucho lo que pasó.
I should never have left you guys alone. It was wrong.
No debí dejarlos solos. Me equivoqué.
And I'm sorry that you didn't enjoy Australia more.
Y lamento que no hayas disfrutado más de Australia.
I loved Australia.
Australia me encantó.
Well, that it wasn't everything you wanted it to be.
Bueno, que no haya sido como esperabas.
I need to ask you something
Quiero preguntarte algo
...and I want you to listen to me. - Of course.
-y quiero que me escuches. -Por supuesto.
I mean, really listen to me.
Escúchame con atención.
- I do. - No, you don't.
-Lo hago. -No, no es cierto.
Okay, well, I'm listening now.
Bien, estoy escuchando.
Why did you leave me?
¿Por qué me dejaste?
- When you went with Katy. - You know why.
-Cuando te fuiste con Katy. -Ya sabes por qué.
I fell in love with someone else. She was pregnant.
Me enamoré de otra persona. Y estaba embarazada.
No. Why did you leave me?
No. ¿Por qué me abandonaste?
I mean, why didn't you take me with you?
¿Por qué no me llevaste contigo?
I wanted you to take me with you. I wanted to be with you.
Yo quería ir contigo. Yo quería estar contigo.
I can honestly say the thought never crossed my mind.
Sinceramente, nunca se me ocurrió.
You were so young, I thought a child should be with his mother.
Eras tan joven, pensé que debías estar con tu madre.
- Didn't you miss me? - God, yeah.
-¿No me extrañaste? -Claro que sí.
But, you know, there was this new baby.
Pero tenía un bebé.
- I was trying to get it right. - So you just left me with her.
-Trataba de hacer las cosas bien. -Y me dejaste con ella.
- With your mother. - With my mother who hates me.
-Con tu madre. -Con una madre que me odia.
Don't be ridiculous. Your mother adores you.
No seas ridículo. Te adora.
See? You don't listen.
¿Lo ves? No escuchas.
I try and tell you how I feel and you say I'm ridiculous.
Trato de decirte lo que siento, y me dices que soy ridículo.
I'm sorry.
Lo siento.
- I had no idea. - How could you?
-No tenía idea. -¿Cómo la tendrías?
You were playing happy families on the other side of the world.
Estabas jugando a la familia feliz en la otra punta del planeta.
- You never wanted me. - No. That's not true.
-Nunca me quisiste. -Eso no es cierto.
- I'm sorry you feel like this. - Yeah, well, deal with it.
-Lamento que sientas esto. -Sí, resuélvelo.
- Harry's bear. - We'll give it to him another time.
-EI oso de Harry. -Se lo daremos en otra ocasión.
No, he's with his friends. You'll embarrass him.
Está con sus amigos. Lo harás sentir vergüenza.
But I want to give it to him!
¡Pero quiero dárselo!
Daddy, there's a car here without a roof.
Papá, aquí hay un auto sin techo.
A convertible, like the one we need.
Un convertible como el que necesitamos.
I must have been awful to live with sometimes.
Debe de haber sido terrible vivir conmigo a veces.
Daddy, I'm trying to read, but I can't do all the words.
Papá, quiero Leer, pero no sé todas las palabras.
Katy? Don't abandon us now.
¿Katy? No nos abandones ahora.
Daddy, I'm begging you. I'm begging you with all my mouth.
Papá, te lo ruego. Te lo ruego con toda la boca.
Coming, sweetheart.
Ya voy, amor.
Where's that car?
¿Dónde está el auto?
Hi.
Hola.
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
- We've been to see Harry. - Yeah? How was that?
-Fuimos a ver a Harry. -¿Sí? ¿Y cómo te fue?
- Not too good. - I'm not surprised.
-No fue muy bien. -No me sorprende.
- Why do you do things like this? - Things like what?
-¿Por qué haces cosas como ésta? -¿Como cuáles?
Well, who just turns up at the door?
¿Quién se presenta en la puerta sin aviso?
- Have you got a baby in your tummy? - Yes, I have.
-¿Tienes un bebé en la panza? -Sí.
- My mummy's dead. - I know.
-Mi mamá murió. -Lo sé.
- Congratulations. - Harry didn't tell you?
-Te felicito. -¿Harry no te lo dijo?
Not a word.
Ni una palabra.
Would you like something to drink, Arthur?
¿Quieres algo de tomar, Arthur?
What have you got?
¿Qué tienes?
Why don't you come in and we'll have a look?
¿Por qué no pasas a ver?
- Don't you have a lesson? - Just come in, for God's sake.
-¿No tienes una clase? -Pasa, por amor de Dios.
- Is Jason home? - Just come in.
-¿Está Jason en casa? -Pasa.
Thanks for seeing me.
Gracias por verme.
You want some tea?
¿Quieres té?
- God, I hated this school. - Really? I never knew.
-Dios, odiaba esta escuela. -¿En serio? Nunca lo supe.
- Your name's on every board. - It was awful here then.
-Tu nombre está en todos Lados. -Era horrible entonces.
- It's pretty awful here now. - Really?
-Es horrible ahora. -¿En serio?
So, your mum's pregnant? You didn't tell me.
¿Mamá está embarazada? No me lo dijiste.
- It's going to be a girl. - That's nice.
-Será niña. -Qué bien.
It'll be cool to have a sister, won't it?
Será Lindo tener una hermana, ¿no?
So, where do you fit in, do you think?
¿Dónde crees que encajas?
I'm not sure I do.
No estoy seguro de encajar.
Okay, look, I'm going to take Artie back to Australia,
Mira, llevaré a Artie de regreso a Australia,
but what we want, both of us, is for you to come with us.
pero lo que queremos los dos es que vengas con nosotros.
Come and live with us.
Quédate a vivir con nosotros.
I saw your mum yesterday. We had a long talk,
Estuve con tu mamá ayer. Hablamos Largo rato,
and she wants what's best for you. She really does.
ella quiere lo mejor para ti. De veras.
So, if you did want to come, she will support that.
Y si quieres venir con nosotros, ella te apoyará.
Artie and I have talked about it a lot, and it's definitely what we want.
Lo hablamos mucho con Artie, y, sin duda, es lo que queremos.
He just adores you.
ÉI te adora.
Obviously, it's a huge decision, so you don't have to decide this second.
Obviamente, es una decisión importante, no decidas ahora.
I didn't feel safe there.
No me sentí a salvo ahí.
- What, the 10 most poisonous snakes? - No, Dad. You.
-¿Por las 10 víboras más venenosas? -No, papá, por ti.
You scared me.
Me asustaste.
That won't happen again.
No volverá a pasar.
Whatever you decide, I promise, I'll be a better father to you from now on.
Decidas lo que decidas, seré mejor padre a partir de ahora.
I can't, Dad...
No puedo, papá...
I can't.
No puedo.
All my friends are here.
Tengo a todos mis amigos aquí.
It's not fair on Mum.
No es justo para mamá.
I'm sorry.
Lo siento.
- So, when are we going? - Tomorrow morning.
-¿Cuándo nos vamos? -Mañana por la mañana.
When is Harry coming? Daddy?
¿Cuándo viene Harry? ¿Papá?
He's not coming with us, sweetheart. He's going to stay here.
No vendrá con nosotros, amor. Se quedará aquí.
He'll come for holidays and stuff.
Vendrá en vacaciones.
It's your fault!
¡Es por tu culpa!
Please do not leave your luggage unattended at the station.
Por favor, no deje su equipaje sin vigilar en la estación.
Luggage left unattended may be removed without warning
El equipaje sin vigilar será retirado sin aviso,
or destroyed or damaged by the security services.
destruido o dañado por los servicios de seguridad.
Artie.
Artie.
Artie?
¿Artie?
- Artie? - Daddy!
-¿Artie? -¡Papá!
Don't you ever check your messages?
¿Nunca revisas tus mensajes?
We don't have much time.
No tenemos mucho tiempo.
You won't lose him. I promise.
No lo perderás. Lo prometo.
The saving on school fees alone is like five trips back here a year.
Con el ahorro de la escuela, pago cinco viajes por año.
Thank you for saying that.
Gracias por decirlo.
Good luck with the baby. Keep us posted.
Suerte con el bebé. Mantennos informados.
So, here we are, a father and two sons,
Y aquí estamos, un padre con sus dos hijos,
surviving in a household without women.
sobreviviendo en una casa sin mujeres.
Like a year-long experiment in a satellite,
Como un experimento de un año en un satélite,
free from earthly influences.
libre de influencias terrestres.
Harry, did you just wipe your face with a dog?
Harry, ¿te limpiaste la cara en el perro?
Hey, wipe your face with your own dog!
Oye, ¡Límpiate la cara con tu propio perro!
Given its inadequacies as a child-rearing unit,
A pesar de las deficiencias como unidad para criar niños,
I like it.
me gusta.
It's Home Alone, except there's three of us.
Es como 'Mi pobre angelito', salvo que somos tres.
- Gosh! - Yes!
-¡Dios! -¡Sí!
- I'm off. - Take that, chuckles.
-Me voy. -Toma, sonrisitas.
- I'll be back by 6:00. - Out!
-Vuelvo a las 6:00. -¡Fuera!
- No, it was in. It was in. - Out.
-No, fue dentro. Dentro. -Fuera.
- Referee? - Six-five to Artie.
-¿Referí? -Seis a cinco para Artie.
- Yes! Yes! Yes! Yes! - Bye, then.
-¡Sí! -Adiós.
Bye, Daddy.
Adiós, papá.
Come on. Come on, Vegemite. Liquorice.
Vamos, Vegemite. Liquorice.
I don't think he brushes his teeth enough.
No se cepilla suficiente los dientes.
I agree with you about that.
Estoy de acuerdo contigo.
Can't you get him to do it twice a day?
¿No puedes hacer que lo haga dos veces por día?
Once a week would be an advance.
Una vez por semana, ya sería un adelanto.
I can't understand why they're so white, though.
No entiendo cómo los tiene tan blancos.
Is he brushing them in secret, do you think?
¿Te parece que se los cepilla en secreto?
What about his hair? When did he last wash his hair?
¿Y su cabello? ¿Cuándo se lo lavó por última vez?
Well, they wash it when he gets it cut. And I'm rigid about that.
Te lo lavan cuando te lo cortas. En eso, soy estricto.
He gets it cut twice a year, whether he needs it or not.
Se lo corta dos veces por año, Io necesite o no.
- He seems happy. - I'd say he is, usually.
-Se lo ve feliz. -En general, diría que sí.
God, he misses you.
Te extraña mucho.
- He still remembers me? - Of course.
-¿Aún me recuerda? -Por supuesto.
Don't ever think that we'll forget you.
Nunca pienses que te olvidaremos.
You'll always be his mother.
Siempre serás su madre.
- One more thing. - What's that?
-Algo más. -¿Qué?
Will you do one more thing for me, Joe?
¿Harás algo más por mí, Joe?
Anything.
Lo que sea.
Buy that convertible.
Compra ese convertible.
I will.
Lo haré.
And if anyone asks, I'll tell them why.
Y si alguien pregunta, les diré por qué.